# Проект "Финансовые операции"
## Описание:
Данный курсовой проект создан с целью закрепить изученный материал.

## Структура проекта
### data
### logs
### report
### src
### tests

## Проект содержит следующие функции:
### Модуль reports:
#### Функция: report_to_file - 
Декоратор позволяющий записывать отчеты в файл формата *xlsx. 
Файл по умолчанию - default_report.xlsx
Все отчеты сохраняются в директории reports/
#### Функция: spending_by_category - 
Функция принимает DataFrame, название категории и опционально дату в формате YYYY-MM-DD.
Возвращает список словарей с транзакциями по заданной категории за последние три месяца (от переданной даты)
### Модуль services:
#### Функция: simple_search - 
Функция принимает список словарей с данными о банковских операциях и строку поиска,
а возвращает список словарей, у которых в описании есть данная строка.
### Модуль utils:
#### Функция: read_transaction - 
Функция считывает excel.file и выводит список словарей с транзакциями, отфильтрованный по дате
#### Функция: cards - 
Функция принимает отфильтрованный список транзакция, и возвращает список номеров карт
#### Функция: card_filtering - 
Функция принимает DataFrame и список карт, которые есть у пользователя.
        Возвращает список словарей с данными по каждой карте
        - последние 4 цифры номера карты
        - расход по данной карте
        - кешбэк по данной карте. 
#### Функция: top_5_transaction - 
Функция принимает DataFrame с транзакциями, фильтрует его по сумме операции.
Возвращает список словарей с пятью наибольшими тратами, содержащими данные:
-дату операции,
-сумму операции,
-категорию операции,
-описание операции.
#### Функция: currency_rate - 
Функция возвращает список со словарями курса валют имеющихся в файле 'user_settings'
Для курса валюты используется Exchange Rates Data API: https://apilayer.com/exchangerates_data-api.
#### Функция: stock_prices - 
Функция возвращает список со словарями цен на акции имеющихся в файле 'user_settings'
Для получения цен используется Share Price Data API: https://api.marketstack.com.
### Модуль views:
#### Функция: getting_the_current_time - 
Функция подучает текущий час времени 
#### Функция: time_of_the_day - 
Функция определяет время суток: утро, день, вечер или ночь
### Модуль main:
Функция для страницы 'Главная'.
Принимающую на вход строку с датой и временем в формате YYYY-MM-DD HH:MM:SS.
Возвращает JSON-ответ со следующими данными:
1. Приветствие в формате "???",
где ??? — «Доброе утро» / «Добрый день» / «Добрый вечер» / «Доброй ночи» в зависимости от текущего времени.
2. По каждой карте:
    -последние 4 цифры карты;
    -общая сумма расходов;
    -кешбэк.
3. Топ-5 транзакций по сумме платежа.
4. Курс валют, согласно файла user_settings.
5. Стоимость акций, согласно файла user_settings.